# 升级 OCP Express

本文介绍如何通过 OBD 黑屏命令行升级 OCP Express。

<main id="notice" type='explain'>
  <h4>说明</h4>
  <p>目前仅支持通过 OBD 黑屏命令行方式升级 OCP Express。</p>
</main>

## 前提条件

* 请确保您已部署 OCP Express。

* OBD 需为 V2.1.0 及以上版本，若 OCP Express 目标版本为 V4.2.1 及以上版本，OBD 至少需为 V2.3.1。

* 若 OCP Express 目标版本为 V4.2.1 及以上版本，OBAgent 需为 V4.2.1 及以上版本。

## 获取 OCP Express hash 值

升级 OCP Express 前您需知道升级的目标版本的 hash 值，可根据自身机器情况选择如下两种方式中任意一种获取 hash 值。

### 方法一：在线获取

如果您的机器可以连接公网，可以通过升级 OBD 后利用 OBD 获取远程资源。参考如下步骤。

1. 执行如下命令开启远程镜像仓库

   ```shell
   obd mirror enable remote
   ```

2. 执行如下命令升级 OBD 到最新版本

   ```shell
   obd update
   ```

3. 执行如下命令查看 OBD 版本，验证是否升级成功

   ```shell
   obd --version
   ```

4. 执行如下命令查询远程镜像仓库中 OCP Express 版本

   ```shell
   obd mirror list oceanbase.community.stable|grep ocp-express
   ```

   输出如下，最后一列字符串即为 OCP Express 对应版本的 hash 值。

   ```shell
   | ocp-express                       | 1.0.0   | 100000432023032015.el7 | x86_64 | c6156b6676746d697e0bb46b50a062ce188cb76f2f95f1fd4d6ac14dd8d71f76 |
   | ocp-express                       | 1.0.0   | 100000452023041914.el7 | x86_64 | a70d09919bcbad065270e8ff3984ef18c332c2f5983b756fc55956ce910f7d2d |
   ```

### 方法二：离线获取

当您的机器无法连接网络时，您可通过下载 all-in-one 安装包升级 OBD 并获取资源，需下载 V4.1.0_CE BP1 及以上版本 all-in-one 安装包，具体步骤如下。

1. 下载 all-in-one 安装包

   从 [OceanBase 软件下载中心](https://www.oceanbase.com/softwarecenter) 下载 all-in-one 安装包，并将其复制到中控机中，推荐下载最新版本的安装包。

2. 在安装包所在目录下执行如下命令解压并安装

   <main id="notice" type='notice'>
     <h4>注意</h4>
     <ul>
     <li>
     <p>您需使用部署 OCP Express 时所用的主机账号（比如 admin）安装 all-in-one 安装包。</p>
     </li>
     <li>
     <p>若您之前已安装过 all-in-one 安装包，推荐下载解压后通过 upgrade.sh 脚本升级 OBD，即将下述代码块中的 <code>./install.sh</code> 命令替换为 <code>./upgrade.sh</code> 命令。</p>
     </li>
     </ul>
   </main>

   ```shell
   [admin@test001 ~]$ tar -xzf oceanbase-all-in-one-*.tar.gz
   [admin@test001 ~]$ cd oceanbase-all-in-one/bin/
   [admin@test001 bin]$ ./install.sh
   [admin@test001 bin]$ source ~/.oceanbase-all-in-one/bin/env.sh
   ```

3. 执行如下命令查询本地镜像仓库中 OCP Express 版本

   ```shell
   obd mirror list local
   ```

   输出如下，最后一列字符串即为 OCP Express 对应版本的 hash 值。

   ```shell
   | ocp-express       | 1.0.0   | 100000432023032015.el7 | x86_64 | 42c6fc921063f24f9e1072d75bfa7f21f42146e3 |
   | ocp-express       | 1.0.0   | 100000452023041914.el7 | x86_64 | 5b29837dc1f575c7d1840ab8e59064ddd407bd4b |
   ```

## 升级 OCP Express

### 同版本升级

OCP Express 同版本升级可通过 `obd cluster reinstall` 命令，详情请参见 [集群命令组](../300.obd-command/100.cluster-command-groups.md) 中 `obd cluster reinstall` 命令介绍。

通过上面的任意一种方式获取到 ocp-express 组件的 hash 值（md5）后执行如下命令进行升级安装，此处以部署集群名为 obtest 为例。

```shell
obd cluster reinstall obtest -c ocp-express --hash=a70d09919bcbad065270e8ff3984ef18c332c2f5983b756fc55956ce910f7d2d
```

### 跨版本升级

OCP Express 跨版本升级可通过 `obd cluster upgrade` 命令，详情请参见 [集群命令组](../300.obd-command/100.cluster-command-groups.md) 中 `obd cluster upgrade` 命令介绍。

通过上面的任意一种方式获取到 ocp-express 组件的 hash 值（md5）后执行如下命令进行升级安装。

```shell
obd cluster upgrade <deploy name> -V <version> -c ocp-express --usable=<hash>
```

## 验证

OCP Express 升级后的登录账号密码与升级前相同。登录后查看 **帮助** -> **关于 ocp express**，查看版本号与发布日期即可验证是否已升级到目标版本。
